# Custom Iterator in 2d-Array


## Introduction

다음과 같은 2d-array가 있다고 생각하자. <p>
``` rust
let arr = [[0; 8]; 8];
```
0으로 가득 채워진 8x8 배열이다. <p>
위 배열의 3번째 행의 원소를 순회하는 반복자(Iterator)는 매우 쉽게 만들 수 있다. <p>
``` rust
arr[3].iter();
```
iter() 메소드는 배열을 포함한 모든 슬라이스에 구현되어 있는 메소드로 불변참조 반복자(immutable iterator)를 생성한다.<p>
가변참조의 경우는 iter_mut(), 소유권 이전을 원할 경우 into_iter()을 대신 사용하면 된다.<p>
``` rust
arr[3].iter_mut();  // mutable
arr[3].into_iter(); // ownership moved
```
여기까지는 매우 쉽다.<p>
이 문서에서는 아래 단계를 통해 최종적으로 2차원 배열의 임의의 원소에서 시작하는 임의의 방향(직선방향)의 반복자를 만들 것이다.
1. [임의의 열을 순회하는 반복자](#1-임의의-열을-순회하는-반복자)
2. [(0, 0) 원소에서 시작하는 (i, i) 원소를 대각선으로 순회하는 반복자](#2-0-0-원소에서-시작하는-i-i-원소를-대각선으로-순회하는-반복자)
3. [임의의 원소에서 시작하는 임의의 방향의 반복자](#3-임의의-원소에서-시작하는-임의의-방향의-반복자)


## 1. 임의의 열을 순회하는 반복자

반복자를 만들기에 앞서서 구현하려는 반복자의 형식을 생각해보자.<p>
앞의 예제에서 iter() 메소드가 반환한 반복자와 같은 형식의 반복자를 만들 것이다.<p>
Iterator 트레이트를 구현한 구조체를 일반적으로 반복자라고 부르며, 반복자는 next() 메소드를 통해 값을 순회할 수 있다.<p>
아래 예시는 3번째 행의 원소를 순회하는 반복자의 값을 보여준다.<p>
``` rust
let arr = [[0; 4]; 4];

let mut it = arr[3].iter();

assert_eq!(it.next(), Some(&0));
assert_eq!(it.next(), Some(&0));
assert_eq!(it.next(), Some(&0));
assert_eq!(it.next(), Some(&0));

assert_eq!(it.next(), None);
assert_eq!(it.next(), None);
assert_eq!(it.next(), None);
```
위의 assert 매크로들은 panic 없이 정상 작동한다.

위 예제는 간소화를 위해 4x4 배열을 사용하였고, 불변참조 반복자를 생성하는 iter() 메소드를 사용했다.<p>
보다시피 next() 메소드로 값을 순회하다 보면 네 번째 원소까지는 배열의 3번째 행의 원소인 0 들이 Option<i32>의 열거값 Some에 싸여있는 형태로 반환되는 것이 확인된다. <p>
또한 불변참조이기 때문에 0 앞에 &가 붙어있는 것까지 확인가능하다.<p>
하지만 배열의 Out-of-Bound에 해당하는 4번째 원소부터는 계속해서 next()를 호출하는 것은 가능하나 Option<i32>의 열거값 None이 반환되는 것이 확인된다.<p>
이를 통해, 배열을 순회하는 반복자의 형식을 다음과 같이 생각할 수 있다.<p>
- 배열의 범위 안에서는 Some(원소값)을 반환. (불변 참조일 경우는 Some(&원소값), 가변 참조일 경우는 Some(&mut 원소값))
- 배열의 범위 밖에서는 None을 반환.

그럼 이제 반복자의 형식을 알았으므로 본격적으로 임의의 열을 순회하는 반복자를 이 형식에 맞춰서 만들어보자. <p>
두 가지 방법으로 만들어 볼 것인데, 첫 번째 방법은 새로운 iterator를 구현하는 방법이고, 두 번째 방법은 표준 라이브러리의 Iterator 메소드와 클로져를 적극 활용하는 방법이다. <p>
<p>
첫 번째 방법으로 다음과 같이 불변참조 반복자를 구현했다.
아몰랑 나중에 



## 2. (0, 0) 원소에서 시작하는 (i, i) 원소를 대각선으로 순회하는 반복자


## 3. 임의의 원소에서 시작하는 임의의 방향의 반복자
